Cand stateam in spitalul militar
cu un mare gol
ivit in mijlocul vietii mele,
am anceput sa visez ca zbor.
Eram liber.
Totusi, mai devreme sau mai tarziu.
trebuie antotdeauna sa te trezesti.
Subtitrarea: Scavitza
Se poate repara coloana vertebrala...
daca ai bani!
Dar nu si cu beneficiile pentru veterani.
nu an situatia asta economica.
Cu un cec de veteran si 12 dolari
ati poti lua o ceasca de cafea.
sunt pe ceea ce ei numesc...
"lista de asteptare".
"Vizionare placuta!"
Tigrul din Bengal. disparut
de aproape un secol. se antoarce.
Acesti pui de tigru clonati
de la gradina zoologica din Beijing
sunt cele mai recente exemplare...
din speciile disparute ce au fost
clonate an ultimii cinci ani...
Am devenit puscas marin
din cauza duritatii meseriei...
Ca sa fiu calit de... "greutatile" vietii.
Mi-am spus ca pot trece orice test
pe care al poate trece un om.
Jake! Jake! Jake! Jake! Jake!
Hai sa lamurim lucrurile de la anceput:
nu vreau mila voastra.
Daca vreti ceva corect.
sunteti pe planeta gresita.
Cel puternic al vaneaza pe cel slab.
Pur si simplu asa stau lucrurile.
Si nimeni nu face nimic. realmente nimic!
Da-te jos! Da-te jos de pe el!
Tot ce am vrut
an viata mea nenorocita
a fost un singur lucru
pentru care sa merite sa lupt.
Sper ca realizezi
ca tocmai ai pierdut un client.
Javra-mputita!
Daca nu ploua.
nu ne antrenam!
- Nu seamana cu el.
- El este.
Tu esti Jake Sully?
Fa pasi!
ami strici buna dispozitie...
E vorba de fratele tau.
al cautati pe Sully T.?
Acolo anauntru.
Isuse. Tommy!
Cel puternic al vaneaza pe cel slab.
Un tip cu un cutit i-a luat lui Tommy
tot ce avea sa fie.
pentru banii din portofelul lui.
Grija celor an costume
era emotionanta...
Fratele tau... a reprezentat
o investitie semnificativa.
Am vrea sa discutam cu tine
despre preluarea contractului sau.
De vreme ce genomul tau este identic
cu al lui. ai putea intra an pielea sa...
ca sa spunem asa.
Ar fi un alt anceput.
antr-o lume noua.
Ai putea realiza ceva important.
Vei putea sa schimbi lucrurile.
- si salariul este bun.
- Foarte bun!
Tommy era omul de stiinta. nu eu.
El voia sa fie expediat la ani-lumina
an spatiu. pentru a gasi raspunsuri.
Eu eram doar un alt prost
trimis antr-un loc pe care-l va regreta.
""Cunoscand ca pana la Alpha Centauri sunt 4.37 ani lumina
(d=d'). calculati viteza relatvista medie (v')
si timpul nealterat (t) in care nava a ajuns.""
Cand esti criogenat. nu visezi deloc...
Nu pare sa fi trecut 6 ani...
...mai degraba te simti ca dupa o
dusca de tequila si o cafteala buna!
""Calculati frecventa si lungimea de unda a unei lumini de
540Thz venite pe nava:  1. de pe Pamant ; 2. de pe Pandora ""
Am ajuns?
Da. am ajuns. Raza-de-Soare.
Am ajuns.
""Se cunoaste timpul alterat (t') al navei"":
Ati fost criogenati 5 ani. 9 luni si 22 de zile !
O sa va fie foame. Veti fi slabiti.
Daca va e greata. va rugam sa
folositi pungile puse la dispozitie!
Va multumim anticipat!
""Si rezolvati in pisicii mei problema! :P"
Deasupra. an fata. era Pandora.
Cresteai auzind despre ea.
Dar eu nu as fi crezut niciodata
ca voi merge acolo.
Valkyrie 1-6. receptionat...
Valkyrie 1-6. ai permisiunea
de a intra pe orbita an pozitia 2-2-4-9.
Receptionat. Venture Star.
Intram pe orbita an pozitia 2-2-4-9.
Initiem aprinderea.
- Puneti-va mastile!
- Haideti. echiparea!
Amintiti-va. oameni buni.
daca pierdeti masca aia.
deveniti inconstienti an 20 de secunde
si muriti an 4 minute!
Deci. hai sa nu moara nimeni azi!
Va arata foarte rau an raportul meu...
Turnul de control Poarta Iadului:
aici T.A.V. 1-6. ne apropiem.
Trecem de marcajul exterior.
Vedem exploatarea miniera.
Desfaceti-va centurile!
Luati-va echipamentul!
- Adunati-va lucrurile. haideti!
- Un minut. haideti!
Cand rampa coboara. mergeti direct an
baza. nu va opriti!
Mergeti direct anauntru!
Asteptati semnalul meu!
Hai. hai. hai!
Iesiti de-acolo!
Miscati-va! Haideti. haideti!
Nu exista "fost" puscas marin.
Poti sa te retragi.
dar nu-ti pierzi niciodata atitudinea.
Hai. caz special!
Nu ma face s-astept dupa tine!
Mai. mai. doamnelor...
Uite cata carne proaspata...
Pe Pamant. tipii astia erau soldati.
Puscasi marini.
Luptand pentru libertate.
Ai grija. smechere!
Dar aici. erau doar mercenari...
luand bani. lucrand pentru Companie.
Priveste asta. omule!
Tipul e antr-un carucior cu rotile.
Omule. asta este pur si simplu aiurea...
- an 20 de minute. am 2 oameni liberi!
- Bun. Am nevoie de ei!
Nu mai sunteti an Kansas.
sunteti pe planeta Pandora.
doamnelor si domnilor.
Respectati acest fapt...
an fiecare secunda a fiecarei zile.
Daca pe undeva exista un Iad...
...s-ar putea sa vreti sa mergeti acolo
sa va relaxati. dupa un tur pe Pandora.
Acolo. dupa gardul ala.
orice creatura care se taraste.
zboara sau colcaie-n mal
vrea sa va ucida
si sa va manance ochii ca pe jeleuri!
Avem o populatie indigena
de humanoizi numita Na'vi.
Au arcuri cu sageti
anmuiate antr-o neurotoxina
ce va va opri inima antr-un minut.
si au oasele antarite cu
fibre naturale de carbon.
sunt foarte greu de ucis.
Ca sef al securitatii.
este datoria mea sa va tin an viata.
Nu voi reusi...
nu an privinta tuturor!
Daca vreti sa supravietuiti.
trebuie sa va cultivati
o atitudine mentala mai puternica.
Trebuie sa va supuneti regulilor!
Regulilor Pandorei.
Regula numarul unu...
Nimic nu se compara cu o instruire
de securitate de moda veche...
Scuza-ma! Jake!
Esti Jake. nu-i asa?
Fratele lui Tom.
Uau! Arati exact ca el.
Scuza-ma. eu sunt Norm. Spellman.
Am fost cu el an programul
de instruire "Avatar".
Laboratorul biologic.
Ne vom petrece mult timp aici.
Hei. ce mai faci?
- Norm. manevrant avatar.
- Buna.
Camera de legatura...
aici este camera de legatura.
Aici ne conectam cu avat...
Eu si cu Norm suntem aici ca sa
manevram aceste corpuri teleghidabile...
numite "avataruri".
Ele sunt crescute din ADN uman
combinat cu ADN-ul "bastinasilor".
- Hei. bun venit!
- Salut!
Bine ati venit pe Pandora!
E bine ca va avem aici.
La naiba. s-au facut mari!
Da. s-au maturizat complet
an timp ce noi am zburat ancoace.
Asadar. simularile proprioceptive
au functionat foarte bine.
Da. si au un tonus muscular excelent.
Va dura cateva ore sa le decantam.
dar. da. le scoatem maine.
Acela este al tau.
- Doctor Norm Spellman.
- Dr. Max Patel. Ma bucur sa te cunosc.
Seamana cu el.
Seamana cu tine.
Acesta este avatarul tau acum. Jake.
Conceptul este ca fiecare manevrant
e potrivit cu avatarul lui...
astfel ancat sistemele lor nervoase
sa fie compatibile...
sau asa ceva...
De-aia mi-au oferit jobu-asta. pentru ca
ma pot conecta cu avatarul lui Tommy.
Ceea ce este teribil de scump!
Este an regula sa spun orice
an jurnalul video?
Da. trebuie sa documentam totul.
Ce vedem. ce simtim...
- Totul face parte din cercetare.
- Ei. o observare buna este o cercetare buna.
an plus. te ajuta sa nu annebunesti
pentru urmatorii 6 ani.
Ma rog...
Asa ca... iata-ma aici...
facand cercetare stiintifica!
- sunt pe cale sa iasa!
- Atentiune! Manevrantii ies din cuve!
Oh. Dumnezeule...
Unde-i halatul? Unde-i halatul?
Cine are afurisitele mele de tigari?
Tipilor!
Ce-i an neregula cu imaginea asta?
Multumesc!
Grace Augustine este o legenda!
Este sefa programului Avatar.
Ea a scris manualul! Adica. literalmente a
scris manualul despre botanica Pandorei.
Pai. fiindca ai plac plantele
mai mult decat oamenii.
Priviti-o. Cenusareasa antoarsa de la bal!
Grace. as vrea sa-i cunosti
pe Norm Spellman si Jake Sully.
Norm. am auzit lucruri bune despre tine.
Cum stai cu dialectul Na'vi?
Grace?
- El este Jake Sully.
- Doamna...
Da. da... stiu cine esti
si nu am nevoie de tine.
Am nevoie de fratele tau.
stii. absolventul de doctorat care s-a
antrenat trei ani pentru misiunea asta.
Este mort.
stiu ca este un mare inconvenient
pentru toata lumea.
- Cata pregatire de laborator ai avut?
- Am disecat o broasca odata...
Vezi? Vezi?
Adica se pisa pe noi fara ca macar
sa aiba curtoazia sa spuna ca "ploua".
- Ma duc la Selfridge.
- Nu. Grace...
- asta-i un mare rahat. omule!
- Nu e o idee buna.
O sa-i dau un sut an
curul ala de corporatist al lui!
Nu e treaba lui sa-si bage nasul
an departamentul meu.
Aici. maine. la ora 08:00.
ancearca sa folosesti cuvinte "mari".
Scorpion 2-H. aici Turnul Poarta Iadului.
Ai permisiunea pentru decolare din sud.
Foloseste pista Delta.
- Ai vazut asta?
- Da. d-le.
Ba nu. n-ai vazut.
Te uitai la monitor.
Ador cana asta. Ronnie!
Ador cana asta.
Parker!
Stii. credeam ca e o simpla neglijare.
dar acum vad
ca ati bati joc de mine intentionat!
Grace. stii ca ami plac
micile noastre discutii...
Am nevoie de un om de stiinta.
nu de un militar ratat!
- De fapt. cred ca am avut noroc cu el.
- Noroc?
- Mda...
- Cum poate fi asta noroc?
Noroc ca omul tau
avea un frate geaman.
si noroc ca fratele lui
nu era dentist sau ceva de genul asta.
Putem folosi un puscas marin.
L-am detasat echipei tale. ca escorta.
Ultimul lucru de care am nevoie acolo
este un alt cretin bucuros sa traga.
Uite. tu trebuia sa castigi inimile
si mintile indigenilor.
Nu asta e scopul
micului tau spectacol de papusi?
Daca arati ca ei si vorbesti ca ei.
atunci vor ancepe sa aiba ancredere an noi.
Le construim o scoala. ai anvatam
limba engleza. dar dupa cat timp? Cati ani?
Relatiile cu indigenii se agraveaza doar.
Mda. asta se-ntampla cand folosesti
mitraliere ampotriva lor.
Sigur. Vino aici!
Nu pot sa cred... nu pot...
Pentru asta suntem aici:
"Unobtanium".
Pentru ca aceasta mica piatra gri
se vinde cu 20 de milioane kilogramul!
asta este singurul motiv.
Asta plateste toata distractia.
Asta plateste pentru stiinta ta.
antelegi?
Salbaticii aia ne pun an pericol antreaga
operatiune. suntem an prag de razboi
si tu ar trebui sa gasesti
o solutie diplomatica.
asa ca foloseste ce ai
si adu-mi niste rezultate!
- Deci. cat timp de conectare ai?
- Cam 520 de ore.
Asta e bine.
Tu esti acolo.
Tu esti aici.
- Tu cat timp de conectare ai?
- Zero.
Dar am citit manualul de instructiuni.
Spune-mi ca glumesti!
Asta e cool!
Sa-i dam bataie!
Nu. Ma descurc.
Asa ca te-ai gandit sa vii aici. an
cel mai ostil mediu cunoscut de om.
fara niciun fel de antrenament.
si-o sa vezi apoi cum a iesit?
Ce a fost an capul tau?
Poate ca m-am saturat de
doctori care-mi spun ce nu pot sa fac.
- Biometria e buna.
- Conexiunea e pregatita.
Pune bratele anauntru. palmele anauntru!
Capul jos!
Jos!
Relaxeaza-te si goleste-ti mintea!
N-ar trebui sa fie greu pentru tine.
Pupa-m-ai an partea cea mai antunecata
a crinului meu alb...
Initiati conexiunea!
- Ruleaza secventa an cuva 3... acum.
- Lansez.
Am prima congruenta.
asta e un creier stralucit.
Frumoasa activitate.
O sa vad eu.
Fluxul e la 40 la suta.
Intru.
Intru an cuva 4.
Fluxul la 99 la suta.
Conexiunea e stabila.
E conectat.
Jake. ma poti auzi?
Ma poti auzi. Jake?
Reflexul pupilar este bun.
Urechile raspund normal.
Cum te simti. Jake?
Buna. tipilor.
- Bine ai venit an noul tau corp. Jake.
- Bun.
Trebuie sa ancepi usor. Jake.
- Atinge-ti varfurile degetelor.
- Da.
- Misca-ti degetele.
- Nicio problema.
- E bine. vad ca ti-ai putut aminti asta.
- Am priceput.
Vad ca vrei sa te ridici.
e-n regula.
ancetisor. Jake.
Nu ai ataraxie la trunchi.
asta-i bine.
Te simti putin ametit?
ati misti degetele... Minunat!
Functiile motorii sunt bune.
Simti vreo amorteala sau durere?
Asta-i excelent. Jake.
Ia-o usor. nu te grabi. bine?
Mai am de facut cateva teste
ale reflexelor senzoriale si motorii.
Asa ca. ia-o usor.
Asteapta!
- Stai jos. Jake!
- Jake. asculta-ma!
Jake!
Trebuie sa stai jos. Jake.
- E an ordine.
- Asculta-ma!
E OK. Ma descurc.
- Jake. trebuie sa stai jos!
- Puneti-l anapoi pe targa. acum!
Jake. trebuie sa te asezi.
ai nevoie de timp sa te adaptezi la avatar.
Ai grija la coada!
Sedati!
Sedati-l!
1.000 de mg de Supitocam.
Baieti...
Gaseste numarul...
Jake. asculta-ma. nu esti obisnuit
cu corpul de avatar.
- E periculos!
- E grozav!
Haide...
O sa te scoata din circuit!
Jake. asculta-ma!
- Stai jos!
- Nu. trebuie sa scap de legaturile astea.
La naiba!
Prindeti-l!
Haide. nu ai deloc andemanare.
Nici nu trebuie sa ma apar...
Salut. baieti.
E OK. al aduc eu.
- Jake. trebuie sa te antorci.
- Jake! Jake!
Scuza-ma.
- Ai grija!
- Scuze.
Haide...
Jake. nu ar trebui sa alergam.
Isuse!
- Scuze!
- Fii atent!
Hei. puscasule!
La naiba!
Grace?
La cine te asteptai. gagauta?!
Gandeste rapid!
Functiile motorii arata bine.
Hai. toata lumea. faceti liniste!
an regula. trupa. Stingerea.
Haide. Louise. repejor!
Hei. hei...
- Nu te juca cu aia! O sa orbesti.
- E cam bizara.
Haideti!
Valea!
Noapte buna!
Stingerea!
Ne vedem la cina. pisoiasi.
Bine ai revenit!
- Esti bine?
- Da. sunt ok.
Eu sunt Trudy. zbor cu de toate.
pentru stiinta.
si asta de aici e puiul meu.
Asteapta o clipa...
Hei. Wainfleet!
Termina odata!
Decolam la 09.
Acum o fac. capit...Ane!
- Lama pentru liane nu-i anca fixata.
- Voi zburati cu arme serioase.
Ai grija!
Da. pentru ca nu suntem
singurii care zburam pe acolo...
sau cei mai mari.
Am nevoie de tine ca puscas la usa.
ami lipseste un om.
Credeam ca nu-mi mai ceri!
Uite-l pe omul tau.
Ne vedem pe pista de zbor.
Ati vrut sa ma vedeti. d-le colonel?
Gravitatia asta mica o sa te-nmoaie
(g= 7.85 m/s2.).
Daca te anmoi...
Pandora te va ucide imediat.
fara vreun avertisment!
Ti-am citit dosarul. caporale.
Venezuela... aia a fost o jungla serioasa!
Nu se compara cu cea de aici. totusi...
Ai o inima curajoasa
daca ai ales sa vii aici.
M-am gandit ca e doar
o alta gaura spre infern.
Am fost si eu
an misiune de recunoastere.
Cu cativa ani anaintea ta.
Ei. poate mai multi decat cativa...
Trei tururi an Nigeria - nicio zgarietura!
Vin aici:
Ziua unu...
Crezi ca m-am simtit ca un ancepator?
Ma puteau repara.
daca ma antorceam.
Ma faceau frumos din nou.
Dar stii ce?
ami cam place...
ami aduce aminte zilnic
de ce ne asteapta acolo.
Programul Avatar e o gluma proasta.
O adunatura de cercetatori blegi!
Oricum.
prezinta o oportunitate...
foarte binevenita
si unica.
- Eliberati aria!
- Liber!
Un puscas marin aflat an cercetare.
antr-un corp de avatar...
e-o combinatie puternica...
ami da mie fiori!
Un asemenea puscas ar putea oferi
informatiile de care am nevoie.
chiar din teren.
chiar din tabara adversa.
Uite. Sully. vreau ca tu
sa-i cunosti pe acesti salbatici
din interior. sa le castigi ancrederea.
Vreau sa stiu cum sa fortam cooperarea
sau sa-i lovim tare daca nu vor.
- Mai sunt cu Augustine?
- Pe hartie.
Umbli ca oamenii ei de stiinta.
te comporti ca ei.
dar ami dai raportul mie.
Poti sa faci asta pentru mine. fiule?
Da. d-le.
Atunci am stabilit.
Fiule. eu am grija de oamenii mei.
ami dai ce vreau si o sa am grija sa-ti
primesti picioarele cand te-ntorci acasa.
Picioare tale adevarate.
Suna foarte bine. d-le.
- Conexiunea e gata.
- Fluxul la 40%.
Doar tine-ti gura anchisa si
lasa-l pe Norm sa vorbeasca!
Am cinci congruente.
Nivel de conectare: 90%.
Cuva 3 e pregatita.
an regula. intru.
O cireada de "sturmbeest"
la dreapta voastra.
O vad! Mersi.
Pare a fi un mascul
cu 12 femele si cativa pui.
Opreste-l!
Vom sta ceva timp.
Norm. rucsacul tau.
Rucsacul.
Ramai la nava!
Un idiot cu arma e suficient...
Tu esti seful. doctore!
"Prolemurieni".
Nu sunt agresivi.
Relaxeaza-te. puscasule!
Ma faci sa fiu agitata.
Deci. cum stiu ei ca suntem aici?
sunt sigura ca
ne urmaresc chiar acum.
Aici a fost scoala noastra.
Acum este doar... un depozit.
Copiii erau atat de isteti!
Dornici sa anvete.
anvatau engleza mai rapid
decat puteam eu sa le predau.
Vom lua doua dintre
aceste monitoare PH.
- an regula.
- si niste probe de sol.
Valiza aia mica. galbena.
de-acolo din spate.
si microscopul asta vechi.
Poftim.
Da. ami place asta.
Le-au doborat "stingbat"-ii.
anca mai sper ca se va antoarce cineva
si le va citi.
De ce nu se antorc?
Omaticaya... au anvatat despre noi
atat cat aveau nevoie.
Ce s-a antamplat aici?
O sa ne ajuti cu echipamentul asta?
Avem multe de facut.
- Continua sa te misti. Norm!
- tine-ti pasul. baieti!
- si ancep.
- Scanez...
Uau! E chiar atat de rapid?!
- Uimitor. nu-i asa?
- Da.
Asadar. acela e semnalul transductiei
de la aceasta radacina la urmatoarea.
- Ar trebui sa luam o mostra.
- OK. mostra.
stii. probabil este electric
dupa viteza de reactie.
Norm. ai contaminat proba
cu saliva ta...
Corect...
ancep.
Iau din a doua radacina
si apoi...
Nu trage!
Nu trage. o sa-l enervezi!
E deja nervos.
Jake. armura aceea este prea groasa.
crede-ma!
asi marcheaza teritoriul.
Nu fugi. o sa atace!
si ce sa fac. al invit la dans?
Doar ramai pe loc!
Mda. haide!
Sa vedem ce poti!
O. da. cine e rau?
Exact!
amha. despre asta vorbesc. jivina.
Asa. misca-ti curul anapoi la mamica ta!
Esti un nimic. continua sa fugi!
Poate vrei sa-ti aduci si niste prieteni...
Cacat!
Dar acesta?
Sa fug. sa nu fug? Ce sa fac?
Fugi! Categoric. fugi!
Trebuie sa renuntam. fratilor. nu avem
voie sa facem zboruri noaptea.
Ordinele colonelului.
ami pare rau. doctore. va trebui
sa reziste pana dimineata.
Nu va rezista pana dimineata.
Nu am la dispozitie
toata blestemata asta de noapte.
Haideti!
Haideti!!
Asteapta. nu!
Minunat!
Iarta-ma. fratele meu!... Iarta-ma...">
Uite. stiu ca probabil nu antelegi ce spun.
Dar...
<"Fie ca trupul tau sa
se reintoarca la Natura>"
Multumesc!
<"Fie ca spiritul tau sa
ajunga la Mareata Mama!">
Multumesc?!
A fost foarte impresionant.
As fi fost pierdut daca nu apareai tu.
Hei. stai putin.
Unde mergi?
Asteapta!
Doar... ancetineste.
Vreau doar sa-ti multumesc
ca ai omorat acele creaturi.
La naiba!
Nu-mi multumi!
Nu multumesti pentru asta!
Asta e trist.
Doar foarte trist.
OK...
ami pare rau.
Pentru orice am facut. ami pare rau.
Tot ce s-a antamplat e din vina ta.
nu era nevoie ca ei sa moara.
Vina mea? Ei m-au atacat.
cum de sunt eu tipul cel rau?
Vina ta!
- Vina ta.
- Usor! Usor!
Esti ca un copil. faci zgomot.
nu stii cum sa procedezi.
Linisteste-te!
Bine. Bine.
Daca-ti iubesti
micutii prieteni din padure...
de ce nu i-ai lasat sa ma omoare?
La ce te-ai gandit?
- De ce te-am salvat?
- Da. De ce m-ai salvat?
Ai o inima puternica.
Fara frica.
Dar esti prost!
Ignorant ca un copil!
Daca sunt ca un copil. atunci...
poate ar trebui sa ma anveti.
Oamenii Cerului nu pot
anvata ce nu vad.
- Ma poti anvata sa vad.
- Nimeni nu te poate anvata sa vezi.
Hai... nu putem discuta?
Unde ai anvatat sa vorbesti engleza?
La scoala doctorului Augustine?
Esti ca un coopiiil !!!
Am nevoie de ajutorul tau.
Nu ar trebui sa fii aici.
- OK. ia-ma cu tine.
- Nu! Du-te anapoi!
Nu.
Du-te anapoi!
Ce sunt astea?
Seminte din Arborele-Sacru.
spirite foarte pure.
Ce-a fost toata chestia asta?
Haide.
Haide!
Unde mergem?
Haide.
Care e numele tau?
Cacat!
Ce se petrece?
Ce se antampla?
Ce spune?
Tatal meu decide
daca sa te ucida sau nu.
Tatal tau?
E o placere sa va cunosc. d-le.
Aceea este mama.
Ea e Tsahik - cea care
interpreteaza vointa lui Eywa.
Cine-i Eywa?
Cum ti se spune?
Jake Sully.
- De ce ai venit la noi?
- Am venit sa anvat.
Am ancercat sa-i anvatam
pe alti Oameni ai Cerului.
E greu sa umpli un pahar care e deja plin.
Ei bine. paharul meu e gol.
Crede-ma. doar antreab-o
pe doctorul Augustine.
- Nu sunt om de stiinta.
- Ce esti?
Am fost puscas marin.
Un razboinic...
al Clanului Capetelor Rase.
S-a decis.
Fiica mea te va anvata calea noastra.
anvata bine. Jakesully.
Apoi vom vedea
daca nebunia ta poate fi vindecata.
Buna seara.
Va rog. nu va ridicati.
Scuzati-ma!
Scuze!
Salut! Ce mai faci?
Multumesc.
stii. nu ti-am retinut numele.
Neytiri te Ckaha Mo'at'ite.
Poti repeta. mult mai rar?
- Neytiri.
- Neytili.
Neytiri.
Ma bucur sa te cunosc. Neytiri.
E dragut.
Jake. Jake!
- asi revine.
- Jake!
Jake!
Hai anapoi. pustiule.
Haide. asta e.
Asa. Asa. Asa.
Esti OK.
La naiba.
erai anfipt an avatar ca o capusa!
Avatarul e an siguranta?
Da. doctore.
si n-o sa-ti vina sa crezi unde sunt!
Ultimul lucru pe care l-am vazut a fost
curul acestui puscas disparand an padure.
cu un "tanator" nervos dupa el.
- Nu e ceva ce poti tu sa predai.
- Asta-i nemaipomenit!
Stii?! Din motive pe care nu le anteleg.
tribul Omaticaya te-a ales pe tine.
Dumnezeu sa ne ajute pe toti!
"Clanul Capetelor Rase"?
Si a mers?
Practic. sunt din familie.
O sa ma studieze.
Trebuie sa anvat sa fiu unul dintre ei.
Asta se numeste sa iei initiativa. fiule.
As vrea sa fi avut zece ca tine.
Uite. Sully...
doar afla ce vor maimutele albastre.
Adica. am ancercat sa le dam
medicamente. educatie...
strazi. dar nu. nu. nu.
...lor le place noroiul.
Si asta nu m-ar deranja. doar ca acolo...
Poate cineva sa...
Sectorul 12.
Da-i. da-i.
Opreste!
Rich. am zis sa opresti!
Isuse!
Satul lor nenorocit...
se antampla sa fie pe cel mai bogat
depozit de "unobtanium". pe o raza de
200 de km an orice directie.
Adica. uitati-va la tot cascavalul asta!
- si cine o sa-i convinga sa se mute?
- Ghici.
Si daca nu vor sa plece?
Pun pariu ca vor pleca.
OK. OK. uite. uite!
Daca omoram bastinasii. ne
facem o imagine proasta.
Dar e un lucru pe care actionarii al urasc
mai mult decat a arata rau an presa.
Si asta e un raport trimestrial slab.
Nu eu am facut regulile.
Asa ca... doar gaseste-mi ceva
ce-i va face sa se mute.
Altfel. va iesi nasol. pricepi?
Ai trei luni;
atunci sosesc buldozerele.
Pai. pierdem timpul.
ami place tipul asta.
OK. hai sa-i recapitulam.
Mo'at. doamna dragon.
Eytuken.
Eytukan. el e conducatorul clanului.
dar ea e liderul spiritual. ca un saman.
Am anteles.
Tusu'tey.
- Tsu'tey.
El va fi urmatorul lider al clanului.
Neytiri.
Ea va fi urmatorul Tsa'hik.
vor deveni o pereche.
- Cine e aceasta Eywa?
- Cine-i Eywa?!
Doar zeitatea lor.
alcatuita din tot ceea ce este viu.
tot ce stiu ei. Ai fi stiut asta
daca ai fi avut ceva antrenament.
- Cine se antalneste cu fiica sefului?
- Haide. nu e...
Terminati! Parc-ati fi la gradinita. aici.
Neytiri a fost cea mai
buna eleva a mea.
Ea si cu sora ei. Sylwanin.
Niste fete... uimitoare.
Am antalnire si cu Sylwanin...
Este moarta.
Sa mergem.
Viata an sat ancepe devreme.
Sa nu faci ceva neobisnuit de prostesc!
Usurel. baiete.
Pala este femela.
OK... Usurel. fetito!
Aceasta e "tzahaylu".
Legatura.
Simte-o!
Simte-i bataile inimii.
respiratia ei!
Simte-i picioarele puternice!
Poti sa-i spui ce sa faca...
an minte.
Pentru anceput. spune-i unde sa mearga.
anainte!
Ar trebui sa pleci.
Nu. ti-ar fi dor de mine.
stiam eu ca poti vorbi engleza.
Din nou.
Daca vreti sa atacati chestia asta.
va fi complicat.
Scanarile voastre
nu arata structura interna.
Aici e un rand de coloane.
care-s foarte rezistente.
Aici e o zona inelara secundara.
iar aici - una interioara.
Exista si o structura centrala ca o
spirala; asa se misca ei an sus si-n jos.
Vom avea nevoie de scanari precise
asupra fiecarei coloane.
Am anteles.
Ce altceva ne mai poti
spune despre structura?
Cred ca zona circulara secundara
suporta. de asemenea. greutati mari.
Deci. unde mergem?
Unde ne putem feri de smecheri...
N-am chef sa-i las pe Selfridge si
Quaritch sa-si vare coada an asta...
Exista o unitate mobila an situl 26.
an care putem lucra.
Sus an munti.
- Muntii Hallelujah?!
- Corect.
- Vorbesti serios?!!
- Da.
Daa!
Legendarii munti plutitori ai Pandorei?!
Ai auzit de ei?!
Ne apropiem.
Da. uita-te la instrumentele mele.
Mda. suntem an fluxul vortexului.
- VFR de acum anainte.
- Ce e VFR?
anseamna ca trebuie sa vezi
pe unde mergi.
- Eu nu pot vedea nimic.
- Exact.
Nu e asta nasol?
Oh. Dumnezeule...
Ar trebui sa va vedeti fetele.
Multumim ca ati zburat cu Air Pandora.
Deci. ce ai sustine?
Grace mi-a explicat.
E-un fel de efect maglev. pentru ca
"unobtanium"-ul este un superconductor.
Sau... asa ceva...
Bine ati venit an "tabara".
Deci... asta e patul meu.
Chestia asta-i naspa!
Norm. al iei pe cel de jos?
Lui Grace nu i-a scapat nimic.
Stia ca vorbesc cu colonelul...
dar aveam ce-si dorea:
o cale de ampacare cu Clanul.
Asa ca se poarta frumos.
an regula.
Jake. ia-o la stanga.
Vei avea conexiunea din capat.
Cuva 1; are cele mai putine hibe.
Sfinte Sisoe!
N-o privi an ochi!
"Ikranul" nu este un cal.
Cand "tzahaylu" e facut...
Ikranul va zbura antreaga viata
cu un singur vanator.
Ca sa devii "aronyu". vanator.
trebuie sa-ti alegi propriul Ikran
si el trebuie sa te aleaga pe tine.
- Cand?
- Cand esti pregatit.
OK.
Acesta e videojurnalul 12.
Ora e 21:32.
Chiar trebuie sa fac asta acum?
Chiar am nevoie de niste odihna.
Nu. Acum. cat e proaspat.
OK. locatia este o baraca.
si zilele ancep sa se anvalmaseasca.
Limba e foarte grea. dar ma gandesc
ca e ca si cum ai ancarca o arma.
Repetitie. repetitie.
- Navi.
- "Nari".
- Navri.
- "Narrri"!
Navrri!
Txur ni'ul. Mai puternic.
Neytiri ami spune "skxawng".
anseamna... cretin.
Este o parte foarte importanta...
Atitudinea lui Norm
s-a ambunatatit an ultima vreme.
- Te vad.
- Dar nu e doar "te vad an fata mea"...
ci si: "Vad an interiorul tau.
prin tine". pricepi?
E bine ca si-a revenit.
Dar si el crede ca sunt un "skxawng".
Trebuie sa antelegi asta. OK?
- Tre' sa rulam. OK?
- Sa-i dam drumul!
Simt ca ma anzdravenesc.
Pot alerga an fiecare zi mai mult.
Trebuie sa am ancredere ca
avatarul meu stie ce sa faca.
Da. fii atenta!
Rahat!
an fiecare zi. citeam semnele...
urmele pline de apa.
chiar si cele mai fine mirosuri si sunete.
Ea antotdeauna vorbea despre...
fluxul energiilor...
spiritele animalelor...
Sper ca rahatul asta cu venerarea
copacilor nu va fi la testul final.
Nu e vorba doar de coordonare
antre ochi si maini.
Trebuie sa asculti si ce spune ea.
ancearca sa vezi padurea...
prin ochii ei.
Scuza-ma!
asta e videojurnalul meu!
Cu Neytiri ai doua optiuni:
anveti repede sau mori!
Cred ca glumesti.
Am convins-o pe Mo'at
sa o lase pe Grace an sat.
E prima oara de cand
scoala a fost anchisa.
Vino. puscasule!
Am ancercat sa anteleg aceasta... legatura
profunda pe care o au localnicii cu padurea.
Ea vorbea despre... o retea de energie
care... curge prin toate lucrurile vii.
Spunea...
ca toata energia e doar amprumutata
si ca antr-o zi va trebui data anapoi.
Astazi ai fost 16 ore acolo.
anca mai pierzi din greutate.
- Nu. n-ai s-o faci!
- Trebuie sa dorm.
antoarce-te aici!
Pofta buna!
Azi am ucis vanatul.
si l-am mancat.
Cel putin. stiu de unde venea carnea aia.
Alt trup.
Trebuie sa ai grija de ACEST trup.
- Ok? Ai anteles?
- Da. da...
Mananca!
Uite... O sa-ti usurez treaba.
Da-mi-o!
- Arati ca dracu'!
- Multumesc.
Te consumi prea mult.
Arunca porcaria asta!
si apoi poti sa-mi dai lectii...
ati spun. ca sefa a ta...
si ca una care
ti-ar putea fi prieten candva.
sa-ti iei niste timp liber.
Mananca asta. te rog!
Crede-ma. eu...
am anvatat pe calea mai dura.
Ce s-a antamplat la scoala. Grace?
Sora lui Neytiri. Sylwanin...
nu a mai venit la scoala.
Era suparata an legatura
cu defrisarea.
si. antr-o zi. ea si alti cativa
tineri vanatori au venit an fuga.
vopsiti pe tot corpul...
Dadusera foc unui buldozer.
Banuiesc ca au crezut
ca ai pot proteja.
Soldatii i-au urmarit
pana la scoala.
Au ucis-o pe Sylwanin an hol.
Chiar an fata lui Neytiri.
Apoi i-au ampuscat pe ceilalti.
I-am scos afara
pe majoritatea copiilor.
Dar nu s-au mai antors niciodata.
ami pare rau.
Un om de stiinta... ramane obiectiv.
Nu putem fi condusi de emotii.
Dar mi-am petrecut zece ani din viata
an scoala aia.
Ma strigau "sa'nok".
- Mama.
- Mama...
Genul asta de durere
reverbereaza prin conexiune...
O ucidere "curata" a prazii.
Esti pregatit.
Cand ancepi sa zbori cu un Ikran.
noi al numim "banshee".
E testul pe care trebuie sa-l treaca
fiecare tanar vanator.
Dar pentru a face asta...
trebuie sa mergi an lacasul lor.
Acum. ce?
Jakesully va merge primul.
Acum ati alegi Ikran-ul.
Trebuie s-o simti an interior.
Daca si el te alege. trebuie sa
te misti repede. cum ti-am aratat.
Vei avea doar o sansa. Jake.
- Cum stiu cand el ma alege pe mine?
- Va ancerca sa te ucida.
Nemaipomenit...
Hai sa dansam...
Fa legatura!
Jake!
Tzahaylu!. Jake.
Tzahaylu!
Opreste-te!
Asa.
Esti al meu.
Primul zbor pecetluieste legatura.
Nu mai astepta!
- Gandeste-te ca zbori!
- Zbor?
Fir-ar sa fie!
Cacat!
Taci si zboara drept!
Asta e!
Vireaza la stanga!
andreapta-te!
Asa.
Hei!
Sa-i dam drumul!
Da. scumpo. pot face asta!
Drace!
Poate ca nu eram eu prea bun pe cal.
ansa eram nascut sa fac asta.
Am venit cam asa.
asta esti tu...
Am antors. am simtit vantul.
am cotit foarte puternic...
Eu m-am anclinat atat de tare...
"Arborele Sufletelor"...
"Ayvetraya Ramonan (se citeste Ramunan).
E locul lor cel mai sacru.
Vezi vartejul an aceste imagini color?
Da. asta-mi da peste cap instrumentele.
Se antampla ceva foarte interesant acolo.
din punct de vedere biologic.
As da orice sa obtin cateva mostre!
E strict interzis strainilor.
Porc norocos...
- O. da!
Eram un vanator zburator necrutator...
Aduceam moartea de sus.
Problema e ca...
nu eram singurul.
Plonjeaza!
Du-te! Du-te!
Urmeaza-ma!
Oamenii ai spun Marele Leonopteryx.
Este Toruk.
"Ultima Umbra"...
Da. corect...
E ultima pe care o vezi vreodata.
Bunicul bunicului meu
a fost Toruk Mackto.
Calaretul Ultimei Umbre.
A calarit chestia asta?!
Toruk l-a ales.
S-a antamplat doar de 5 ori
din vremea primelor cantece.
- Vremea cantecelor?
- Da.
Toruk Macto era atotputernic.
A unit clanurile an Vremea Marii Dureri.
Toti Na'vi cunosc povestea asta.
Totul este invers acum.
Ca si cum acolo e lumea adevarata.
Iar aici este visul.
Este greu de crezut
ca au trecut doar trei luni.
De abia ami amintesc antreaga viata.
Nu mai stiu cine sunt.
Nu te-ai ratacit an padure. nu-i asa?
Ultimul tau raport a fost
acum mai bine de doua saptamani.
ancepusem sa banuiesc
ca ti-ai dat demisia...
- Vad ca e timpul sa-ti anchei misiunea.
- Nu. Pot face asta.
Deja ai facut-o.
Mi-ai dat informatii utile despre
acest loc al "arborelui sufletelor".
Mda. cu asta i-am prins de boase!
si-o sa-i facem praf an lupta!
Acum e timpul sa intram noi an scena.
Apropo...
O sa-ti primesti picioarele anapoi.
Da. am obtinut aprobarea Corporatiei.
E ca si facut. Ai o naveta an seara asta.
sunt om de cuvant.
Trebuie sa termin asta.
anca un lucru...
Ceremonia... este...
e ultima etapa
anainte de a deveni barbat.
Daca o fac.
voi deveni unul de-al lor...
Atunci vor avea ancredere an mine.
si pot negocia termenii relocarii lor.
Atunci. ar fi bine s-o faci. caporale!
Na'vi spun ca... fiecare persoana
se naste de doua ori.
A doua oara... se petrece atunci cand
ati castigi locul printre ai tai. pentru vecie.
Vino.
Aici e locul unde
sunt ascultate rugaciunile...
si uneori amplinite.
Noi numim acest copac "Utraya Mokri".
"Arborele Vocilor".
Vocile stramosilor nostri.
ai aud.
Ei traiesc. Jake!
sunt an Eywa.
Acum esti un Omaticaya.
Ai dreptul sa-ti faci propriul arc
din lemnul "Arborelui-Casa".
si poti sa-ti alegi o femeie...
Avem multe femei deosebite.
Ninat e cea mai buna cantareata.
Dar n-o vreau pe Ninat.
Beyral e un vanator iscusit...
Mda. este un bun vanator.
Dar eu am ales deja...
...numai ca si femeia aleasa
trebuie sa ma aleaga pe mine...
Deja a facut-o...
sunt cu tine acum. Jake...
Ne-am amperecheat pe viata.
Ce naiba faci. Jake?
Jake!
Nu uita afundarea.
e butonul din mijloc.
Jake. trebuie sa mananci ceva.
Jake! Jake!
Trezeste-te. Jake. te rog!
Nu ma face sa te hranesc fortat.
Hei!
Jake!
- Uite. am terminat. Sa-i dam drumul!
- Cand ai facut dus ultima data?
- Nu am nevoie de dus...
- Isuse. puscasule!
JAKE!!
Jake! Trezeste-te!
Hei!
Opreste-te! Opreste-te!
- Jake!
- antoarce-te!
Pleaca!
Hei. sefu'!
Hei!
- Ce-i?
- Am un localnic care face pe nebunul aici.
ami blocheaza lama.
Continua...
Se va feri.
Maimutzoii astia trebuie sa anvete
ca nu ne oprim. Haide. da-i drumul!
Stai!
Fugi! Fugi!
Vezi? A plecat.
Amice... nu!
Nu! sunt orb...
- Jake!
- Neytiri!
Aici. haide!
Stop cadru... chiar acolo!
Mareste!
Focalizeaza!
Ticalosul!
Incredibil...
- Adu-mi un pilot!
- Da. domnule!
Tu nu vorbesti aici!
Tsu'tey! Nu face asta!
- Tu!
- Asculta. frate...
Te-ai amperecheat cu femeia asta?!
Aoleu!
Este adevarat?
Ne-am ampreunat an fata lui Eywa.
S-a facut.
Frate. te rog. nu ataca Oamenii-Cerului!
Multi Omaticaya vor muri daca o faci.
Nu esti fratele meu!
si nu sunt nici dusmanul tau!
Dusmanii sunt acolo
si sunt foarte puternici.
Haideti. haideti. haideti!
- Pot vorbi cu ei.
- Gata cu vorba!
Jake!
sunt un Omaticaya.
sunt unul de-al vostru.
si am dreptul sa vorbesc!
Cuvintele ami apasa ca pietrele pe inima.
D-le. ami pare rau. Nu. nu. asteptati!
Nu puteti antrerupe conexiunea.
E foarte periculos!
Grace!
Oh. nu...
- Asteptati!
- Stati jos. d-le!
OK...
Uite...
Am fost trimis aici sa...
- ti-ai iesit din minti?!
- Ai depasit masura.
Scoate carnea asta de aici!
Jake. ce naiba se antampla aici?
M-ai dezamagit. fiule.
Acum ce e.
te-ai andragostit de o localnica...
...si ai uitat complet de partea cui esti?
Parker. avem timp sa salvam situatia.
- Parker...
- Taca-ti fleanca!
Sau ce. soldatoi Rick.
o sa ma ampusti?
As putea s-o fac.
- Trebuie sa-ti calmezi "cainele"!
- Mda. vreti s-o lasati mai moale. va rog?
Spui ca vrei sa-ti tii oamenii an viata?
ancepe prin a o asculta pe ea!
Acei copaci erau sacri pentru Omaticaya.
antr-un mod pe care nu ti-l poti imagina.
stii ceva. daca arunci un bat
an aer. primprejur. va ateriza probabil
pe vreo... "feriga sfanta".
ce Dumnezeu!
Nu vorbesc despre nu stiu ce fel
de ceremonie voodoo pagana.
Vorbesc despre ceva real. Ceva ce
se poate masura an biologia padurii.
Ce anseamna asta. mai exact?
Ceea ce credem ca stim este ca exista
un fel de comunicare electrochimica
antre radacinile copacilor.
La fel ca sinapsele dintre neuroni.
Iar fiecare copac are 10 la puterea a
patra conexiuni cu copacii din jur.
si pe Pandora. numarul copacilor
atinge 10 la puterea a 12-a!
Asta anseamna mult. banuiesc?
sunt mai multe conexiuni
decat an creierul uman.
Te-ai prins? E o retea.
E o retea globala. iar Na'vi o pot accesa.
Pot ancarca si descarca date...
amintiri din locuri precum cel
pe care tocmai l-ai distrus!
Da.
Ce naiba ati fumat acolo.
oameni buni?!
sunt doar niste amarati de copaci.
- Trebuie sa te trezesti. Parker!
- Nu. tu trebuie sa te trezesti.
Bogatia acestei lumi nu e doar an
pamant. e peste tot.
Na'vi stiu asta si se lupta
pentru a o apara.
Daca vrei sa amparti aceasta lume cu ei.
trebuie sa-i antelegi.
Eu zic ca i-am anteles numai bine.
multumita lui Jake.
Hei. doctore. ia uita-te putin.
Nu vor renunta la caminul lor.
Nu vor face nicio antelegere.
Pentru ce. pentru o bere fara alcool?!
...si pentru niste blugi?!
Nu-si doresc nimic din ce avem noi.
Tot ce m-au trimis ei sa fac aici...
a fost doar o pierdere de timp.
Nu vor parasi niciodata Arborele-Casa.
Deci. avand an vedere ca nu putem
ajunge la o antelegere.
cred ca lucrurile devin foarte simple.
Jake... mersi!
M-am emotionat asa tare ancat ami vine
sa-ti dau sarut mare si umed.
Vorbeste-mi. Lyle!
Se pare ca mai antai
au atacat cu "banshee"-le.
Vedeti unghiul sagetilor?
Au dat foc unui costum armat de lupta.
Soldatul din el este prajit.
Si restul echipei?
Sase cadavre. Asta-i tot.
Echipamentul este distrus.
Isuse Hristoase!
O voi face cu pagube minime
pentru bastinasi.
Vom lansa gaze mai antai...
Va fi omenos...
mai mult sau mai putin.
an regula. sa-i dam drumul.
Haideti. oameni buni.
ampachetati. sa mergem!
Stiti. astia nici macar
nu au vrut sa reusim.
Au defrisat intentionat un loc sacru.
ca sa provoace un raspuns.
Ca sa fabrice acest razboi
si sa obtina ceea ce doreau.
Asa se face.
Cand cineva are ceva ce ati doresti.
il transformi in inamicul tau.
Apoi ati faci vreo justificare
si ai iei acel lucru.
Quaritch a pregatit navele.
Va ataca Arborele-Casa!
Dumnezeule!
Doctore Augustine. nu aveti voie aici!
Lasa-ma-n pace!
Parker. asteptati... opriti-va!
Acestia sunt oameni...
Nu. sunt niste salbatici muscati de muste.
care locuiesc an copaci.
Bine? Priveste an jur. Nu stiu ce vezi tu.
ansa eu vad o multime de copaci.
Se pot muta...
- Ati putea. baieti. va rog...
- Da. d-le.
Sunt familii antregi acolo. Sunt copii.
Ai de gand sa omori copiii ??!!!
N-ai vrea asa ceva pe constiinta.
Crede-ma.
Doar lasa-ma sa ancerc sa-i conving
sa se razgandeasca.
Au ancredere an mine.
- Calibreaza cuvele. Intram chiar acum!
- Calibrez cuvele 3 si 4.
- Porniti secventa.
- Initiem an 30 de secunde.
Asculta-ma! Ai o ora la dispozitie.
Daca vrei ca iubita ta sa nu fie acolo
cand cade securea. ai convingi
sa paraseasca zona. O ora!
Spune-le ca vor ajunge imediat aici!
Trebuie sa plecati. altfel veti muri.
Esti sigur de asta?
M-au trimis aici...
pentru a va anvata obiceiurile.
Pentru ca antr-o zi sa va transmit
acest mesaj. iar voi sa-l credeti.
Ce vrei sa spui. Jake?
stiai ca asa se va antampla?
Da.
Uite. la anceput... au fost doar ordine.
Apoi... totul s-a schimbat.
OK? M-am andragostit...
M-am andragostit... de padure...
si de populatia Omaticaya...
si de tine!
- Am avut ancredere an tine.
- De tine!
- Am avut ancredere an tine!
- ancrede-te si acum. te rog!
- Nu vei fi niciodata unul de-al nostru!
- A ancercat sa-i opreasca!
Neytiri. te rog!
Trebuie sa plecati.
Vin!
- Timpul pana la tinta: un minut.
- anteles. Avem contact vizual.
Receptionat.
Mentineti cursul 0-3-0.
Receptionat: 0-3-0.
- Adapostiti-va an padure!
- Vin!
Vor distruge locul acesta.
Neytiri. trebuie sa plecati ACUM!
Fugiti an padure!
Fugiti!
Nu! La naiba! Fugiti!
<"Ia Ikran-ul..."
asta-i un copac al naibii de mare!
Ca sa vezi...
As spune ca diplomatia a esuat.
an regula. oameni buni.
sa ne facem treaba.
Vreau ca fiecare bomba cu gaze
sa fie tintita anspre intrare.
Receptionat!
- Foc!
- Foc deschis!
Bingo! Exact la tinta. asule.
Domnule. au anceput sa traga.
Cred ca glumiti.
Nenorocitii astia nu au anteles mesajul.
an regula. hai sa-ncingem atmosfera...
- Comuta pe bombe incendiare!
- Comut pe bombe incendiare.
Foc!
NU!!
Uite asa se amprastie gandacii.
Neytiri!
Trebuie sa plecam.
Va distruge coloanele.
Dumnezeule!
Mo'at! Nu!
Daca esti unul de-al nostru...
... te rog ajuta-ne!
Catre toate echipajele.
Schimbati rachetele.
tintiti la baza coloanelor din vest.
Pe aici!
Am schimbat rachetele.
Da. papusa. ia d-aici!
Asteptam ordinul.
- Daramati-l!
- Receptionat.
Hai. Grace. misca-te!
Jos! Capul jos!
Haide! Jos!
Proiectilele au atins tinta.
La naiba cu toate astea!
- Hei. ce dracu' faci?!
- Nu m-am anrolat pentru cacatu' asta!
Repet: foc ancrucisat!
Fugiti. fugiti. fugiti!
Nu! anapoi! anapoi!
Hai. miscati-va. miscati-va!
Bine lucrat. oameni buni.
Prima runda de baut o dau eu diseara.
Sa plecam.
Papa-Dragon. virez stanga. spre casa.
Gunrunner. virez stanga.
- tunder. receptionat.
- Rider. receptionat.
Neytiri!
ami pare rau!
Pleaca!
Lasa-ma-n pace!
Pleaca de aici!
Sa nu te mai antorci niciodata!
Deconecteaza-i!
Nu! Nu poti face asa ceva!
Am fost un luptator care visa
ca poate aduce pacea.
ansa. mai devreme sau mai tarziu.
trebuie antotdeauna sa te trezesti.
Misca!
Lasa-l jos!
Criminalule!
Ce mai faci. frate?
Nu ne-am vazut de mult.
Salut!
Personal. nu cred ca tradatorii astia
ecologisti merita friptura.
Primesc friptura? Ce porcarie!
Ia sa vad.
Da. stii ce-i asta. Jos!
Trudy!
si acolo sa ramai!
Max!
Trudy. porneste nava!
tine!
E liber. Haide.
Poftim.
Max. ramai aici. Am nevoie de cineva an
interior. an care sa pot avea ancredere.
OK. du-te.
Liber.
Hai. puiule!
D-le colonel.
se antampla ceva.
Este elicopterul Samson 1-6.
O pornire neautorizata a motorului.
Haideti!
Masca pe fata!
Gaze. gaze. gaze!
Se trage asupra noastra.
Sa mergem!
Da-mi mana!
Am urcat. sa plecam!
D-le colonel...
Da!
Excelent!
Rahat!
- sunteti an regula acolo an spate?
- Da. papusa!
- Norm. esti bine?
- Da!
Asta-mi va strica toata ziua...
- Grace e ranita.
- Ce?
- Adu trusa de prim-ajutor.
- Trusa de prim-ajutor!
Mentine presiunea acolo. Grace!
Trusa de prim-ajutor e anainte.
pe bancheta.
- Rezista. Grace!
- Nu mai conteaza!
E bine.
Liber de plecare.
Ridica!
tine-te bine!
Totu-i an regula!
Continua sa mergi anspre nord;
du-ne cat mai adanc an munti!
Receptionat.
- Norm. totu-i an regula. acolo sus?
- Da. nicio problema.
Cel putin. aici nu ne pot detecta.
Nu cat suntem atat de adanc
an vortex.
Vortexu-i mai puternic
la Arborele Sufletelor. nu-i asa?
- Da.
- Bine. pentru ca acolo mergem.
Copilasule...
- Ne miscam?
- O sa-ti aduc ajutoare. Grace.
sunt om de stiinta. ati amintesti?
Nu cred an basme.
Bastinasii te pot ajuta.
Stiu sigur.
De ce ne-ar ajuta pe noi?
Nativii spun ca Eywa le ofera de toate.
Fara casa. fara speranta.
puteau merge doar antr-un singur loc.
Conexiunea e pregatita.
- Care-i planul. Jake?
- Nu avem niciun plan.
Tsu'tey e seful acum.
Nu te va lasa sa te apropii
de locul acela.
Trebuie sa ancerc.
Lansez.
Proscris... tradator... strain...
Eram an locul unde
ochiul nu vede.
Aveam nevoie de ajutorul lor.
iar ei. de al meu.
ansa pentru a-i antalni din nou.
trebuia sa trec la un nivel superior.
Cateodata. antreaga ta viata se reduce
la o singura miscare nebuneasca.
Avem ceva de facut.
Nu o sa-ti placa.
Dupa cum gandisem eu...
Toruk era cel mai tare pradator aerian.
Nimic nu al ataca pe el.
Usurel. baiete!
Asa ca. de ce ar privi an sus?
Dar asta era doar o presupunere...
Toruk Mackto?!
Te vad...
si eu te vad.
M-am temut. Jake...
pentru poporul meu.
ansa acum nu ma mai tem.
Tsu'tey. esti lider acum
si esti un strasnic luptator.
Nu o pot face fara tine.
Toruk Mackto...
Voi zbura alaturi de tine...
Prietena mea e pe moarte.
Grace e pe moarte...
Implor ajutor de la Eywa!
Uite unde suntem. Grace!
Trebuie sa iau niste mostre.
Mareata Mama va decide daca salveaza
tot ce reprezinta ea...
an acest trup.
Se poate asa ceva?
Trebuie sa treaca prin Ochiul lui Eywa
si sa se antoarca.
Dar. Jakesully...
este foarte slabita.
Rezista. Grace.
O sa te facem bine.
Jake.
Grace...
sunt cu ea. Jake...
Chiar exista!
Grace?
Grace...
Ce se antampla?
A functionat?
Ranile ei au fost prea grave.
Nu a fost timp suficient.
E cu Eywa acum.
Cu permisiunea ta.
o sa vorbesc acum.
M-ai onora daca ai traduce.
Oamenii Cerului ne-au trimis un mesaj...
ca pot sa ia orice vor...
si ca nimeni nu-i poate opri.
Dar o sa le trimitem si noi un mesaj.
Calariti la fel de repede ca vantul!
Spuneti-le celorlalte clanuri sa vina!
Spuneti-le ca Toruk Macto
are nevoie de toti Na'vi!
Veti zbura de-acum...
cu mine!
Fratii mei!
Surorile mele!
si le vom arata noi Oamenilor Cerului...
ca nu pot lua orice vor ei!
si ca acesta...
Acesta este pamantul nostru!
Am zburat an cele patru zari.
De la Clanul Calaretilor.
cei din campie...
pana la Clanul Zburatorilor.
cei din tinutul Marii de Est.
Pentru copiii copiilor nostri!
Cand Toruk Mackto i-a chemat.
au venit!
Da!
Toti cei din aceasta baza.
fiecare dintre voi
lupta pentru supravietuire.
Este un adevar.
O hoarda de aborigeni
se aduna acolo pentru atac.
Acum...
Aceste imagini orbitale ami spun
ca numarul adversarilor
a crescut de la cateva sute...
la peste doua mii. antr-o singura zi.
si multi sunt pe drum.
antr-o saptamana ar putea fi 20.000!
an acel moment ne vor
invada perimetrul si ne vor coplesi.
Asta n-o sa se antample.
Siguranta noastra consta
antr-un atac preventiv.
Vom raspunde terorii cu teroare!
Acum. acesti primitivi ostili cred ca
asezarea lor din munti e protejata de...
zeitatea lor...
si cand o vom distruge...
o sa le facem un crater
atat de adanc an memoria colectiva.
ancat nu se vor mai apropia
la mai putin de 1.000 km de locul asta!
si asta. de asemenea.
este un adevar.
Da! Da!
Jake. e nebunie aici!
Mobilizare completa.
Transforma naveta spatiala
an bombardier.
Au umplut-o cu paleti uriasi
de explozibili de mina.
pentru o campanie de soc si groaza.
Nenorocitul de explozibil!
Quaritch a preluat controlul
si nimic nu-l va opri.
- Cand?
- Maine la ora 06:00.
- Max!
- Trebuie sa anchid.
suntem terminati!
si eu care ma asteptam la un plan tactic
ce nu implica martiriul...
O sa luptam cu arcuri si sageti
ampotriva tunurilor si navelor!
Am 15 clanuri acolo.
Adica peste 2.000 de luptatori.
Noi cunoastem acesti munti.
zburam deasupra lor; tu zbori!
Ei n-o fac.
Instrumentele lor nu vor functiona aici.
Rachetele teleghidate nu vor functiona.
Vor putea sa traga doar cand vad tinta.
Daca aduc lupta la noi.
atunci avem avantajul
cunoasterii terenului.
stii ca va duce acel bombardier
direct la Arborele Sufletelor.
Da. stiu.
Daca ajung la Arborele Sufletelor.
s-a terminat!
Aceea este linia directa la Eywa.
la stramosi. ai va distruge!
Atunci. cred ca ar fi mai bine sa-i oprim!
Probabil ca vorbesc cu
un simplu copac acum...
Dar daca esti acolo...
trebuie sa te avertizez.
Daca Grace e cu tine...
Uita-te an amintirile ei.
Vezi lumea de unde venim.
Nu e verdeata acolo.
Ei si-au ucis mama.
si vor face acelasi lucru si aici.
Mai multi Oameni ai Cerului vor veni.
Vor veni ca ploaia
si nu se va termina niciodata...
Decat daca ai oprim noi.
Uite...
m-ai ales pentru ceva.
Voi sta si voi lupta.
stii c-o voi face.
Dar am nevoie de putin ajutor.
Mareata Mama
nu ia partea nimanui. Jake.
Ea protejeaza doar echilibrul vietii.
Merita sa ancerc.
Da! Da! Asa mai merge...
Da! Asa mai zic si eu. omule!
Aici liderul formatiei.
Intram an vortex.
- Treceti pe zbor manual.
- Receptionat. Zbor manual.
Aici e Papa-Dragon.
Vreau sa ancheiem rapid si bine aceasta
misiune; vreau sa fiu acasa la cina.
- Echipa an costume armate: Porniti!
- an ordine. d-nelor. Sa livram durerea.
Hai. hai. hai!
Bravo 1-1. ia-o la stanga.
Bravo 1-1. Fac stanga.
Aveti grija la flanc.
- Pastrati formatia. anaintati.
- Receptionat.
C-2-1. mentine distanta.
Receptionat. Terminat.
Ochii sus. verificati deasupra.
Cercetati-va scanarile termale.
Catre toate echipele. Papa s-a pornit.
Fortam anaintarea spre tinta!
Escorte. ramaneti aproape de nava!
Vom pierde ceva vopsea aici.
Mitraliori.
tineti-va capul pe umeri!
Nu faceti greseli. oameni buni.
sunt acolo.
an regula. oameni. tinta an raza vizuala.
Distanta: 4 kilometri.
Valkyrie 1-6. pregateste
ce avem de descarcat!
- Receptionat. Pregatesc.
- Sergent. pregatiti armele.
ampingeti. Haideti!
De-ajuns!
C-2-1. miscare detectata.
Mentineti pozitia!
Avem miscare acolo. Cam 500 de metri.
C-2-1. mentinem pozitia.
D-le. avem miscare la sol.
Se apropie repede.
an linie de atac!
tinta se apropie.
Distanta: 400 de metri.
- Nu poti face mai clar?
- Nu. d-le. este din cauza fluxului.
Frate. fac o bresa. tu ma urmezi!
Toate navele. foc de voie...
Ia-o la dreapta!
Sa-i ardem!
Rupeti formatiile
si urmariti fiecare dusman!
Luati d-aici!
Scorpioni. urmariti si distrugeti!
Jake. Jake. receptionezi?
Noi ne retragem. suntem macelariti!
Receptionat.
Plecati de acolo!
El este. Dupa el!
Eliminati-l!
Arde-o!
Acolo!
Nu esti singurul cu arma. javra!
tine-o an vizor!
Armez toate tunurile.
Asta e!
Seyzey!
Rogue 1 este lovit. se retrage.
ami pare rau. Jake.
Foc!
Tsu'tey! Frate. ma auzi?
Rogue 1. receptionezi?
Trudy?
- Timp pana la tinta: doua minute.
- Valkyrie 1-6. ai drum liber!
Receptionat. Dragonule.
ancepem bombardamentul.
Armeaza Numarul 1.
Numarul 1 e armat.
Jake!
Te aud.
Neytiri!
Seyzey e moarta...
Dusmanii-s foarte aproape! si multi!
Nu ataca!
Ma receptionezi. Neytiri?
Retragerea. acum! Pleaca de acolo!
E un ordin!
Neytiri!
Detectez miscare.
Mentineti pozitia!
Se apropie ceva.
Bravo 1-1. deschideti vizoarele!
- Avem miscare la 200 de metri.
- Mentineti formatia!
- Fiti pregatiti!
- Paziti-va flancurile!
100 de metri si se apropie rapid.
Tre' s-o stergem d-aici!
- anapoi! Retragerea!
Jake. Eywa te-a auzit.
Eywa te-a auzit!
Haide!
Retragerea! Mars-napoi!
D-le. toate escortele
sunt doborate sau se retrag.
Hai sa terminam cu asta.
Valkyrie 1-6. sunt Dragonul.
Mergeti la tinta!
Receptionat. tinta e-n vizor.
Ne pregatim de lansare: 30 de secunde.
La semnalul meu.
Doi. unu. acum!
Lanseaza! Lanseaza!
Hai! Hai!
E Sully!
- Mastile pe fata!
- Alarma! Bresa an armura!
Haide. vino la tata!
Renunta. Quaritch!
S-a terminat totul.
Nimic nu s-a terminat
atata vreme cat respir!
Cam speram sa spui asta.
Haide!
Hei. Sully. cum te simti
tradandu-ti propria rasa?
Crezi ca esti unul dintre ei?
E timpul sa te trezesti.
Jake!
Jake...
Jake! Jake al meu!
Te vad!
si eu te vad...
si eu te vad. frate!
Oamenii sunt an siguranta?
sunt an siguranta.
Nu pot conduce poporul.
Trebuie sa o faci tu... Jakesully.
Nu am stofa de lider.
Este decis!
Fa-ti datoria de lider.
- Nu o sa te ucid.
- Asta este calea!
si este buna.
Voi fi tinut minte.
Am luptat... alaturi de Toruk Mackto!
si am fost frati.
si el...
a fost Ultima Umbra a mea.
Strainii au plecat anapoi
catre lumea lor muribunda.
Doar cativa au fost alesi sa ramana.
Vremea Marii Dureri se sfarsea.
Nu mai era nevoie de Toruk Mackto.
Ei bine... cred ca acesta
e ultimul meu jurnal video.
si indiferent ce se va antampla diseara...
an orice caz...
Nu ma voi mai antoarce
an acest loc.
Cred ca mai bine plec.
Nu vreau sa antarzii la petrecerea mea.
E ziua mea de nastere.
la urma urmei...
Aici Jake Sully. terminat.
Traducerea si adaptarea:
Scavitza
Posibil sa apara: AVATAR 2 an 2017. AVATAR 3 an 2018
si AVATAR 4 an 2019. Iar Scavitza va fi alaturi
de voi. ca subtitrarea sa fie pe masura filmului ;)
Rezolvarea problemei de la inceput
o gasiti la comentarii pe www.titrari.ro
> Nopate buna copii ! <